# Compte rendu de la séance du 19/01/2021

## Choix du jeu
Nous avons réfléchi à plusieurs jeux, notamment :
- Poker
- Loup Garou
- Munchkins
- Virus
- Quadrochess
- Parchis

Nous ne souhaitions pas travailler sur un jeu qui serait trop "mainstream", ni sur un jeu qui serait trop simple à implémenter.

Nous avons discuté en détail sur le jeu de cartes *Virus*. Après en avoir lu les règles il nous est apparu qu'il pouvait être une bonne base pour notre projet.
Les règles ne sont ni trop simples ni trop complexes et il est aisé d'ajouter nos propres règles et mécaniques de jeu (probablement plus que pour des jeux très connus comme le Poker).

Nous avons validé le choix de *Virus*, et nos professeurs nous ont confirmé qu'il était d'une complexité suffisante pour que nous puissions travailler dessus dans le cadre du projet intégrateur.

## Langage de programmation et technologies utilisées
### Langage
Il nous a semblé logique de s'orienter vers un langage orienté objet, plus adapté à la création d'applications modernes.

Nous nous sommes donc orientés vers le C++ : c'est un langage plébiscité par l'industrie, reconnu pour sa performance et sa robustesse.
Le langage Java est plus controversé et malgré sa popularité historique il nous a semblé que le choisir n'aurait pas été aussi motivant pour notre équipe.
Par ailleurs le C++ est également le langage que nous utiliserons dans le cadre de l'UE Interfaces Homme Machine, cela permet de bénéficier de l'expérience acquise dans ce langage pour deux enseignements à la fois.

Nous espérons limiter le nombre de langages utilisés au strict minimum requis pour nos besoins. Des discussions ultérieures nous laissent penser qu'il est possible que nous utilisions également TypeScript ou JavaScript pour le création de notre frontend (application multi-plateforme avec Electron, code réutilisable pour une application web). Ce choix reste à confirmer par l'ensemble des membres de notre équipe.

### Autres choix techniques
Nous mettrons probablement en place une pipeline CI/CD pour notre projet.

## Estimation du temps nécessaire pour la réalisaiton des tâches
À l'aide d'[un document Google Docs](https://docs.google.com/document/d/11CVzAiL37Lr6Z9LGv_a8PyWDmQYz_aYMWD5xS-3tZr8/edit?usp=sharing) nous avons estimé le temps nécessaire a la réalisation des tâches de notre projet, nous considérons que la marge d'erreur est comprise entre 20 et 100%, selon les tâches.
