# Compte rendu de la séance du 26/01/2021

## Clockify

Nous avons réalisé un partage d'écran afin d'aider le groupe à prendre en main l'[outil Clockify](https://clockify.me), avec pour objectif de remplir et partager nos timesheets.

## Compte rendu de la semaine précédente

Nous avons eu un retour positif de la part de notre professeur au sujet du contenu de notre compte rendu de la semaine précédente.

## Répartition provisoire des tâches

Afin que chacun puisse commencer à travailler plus concrètement sur le projet, nous nous sommes concertés afin d'attribuer un groupe à chaque personne, voici une répartition non définitive des tâches sur laquelle nous nous sommes concertés (plusieurs groupes sont parfois indiqués, par ordre de préférence) :

- Aghilas : design et communication
- Hakim : frontend
- Isabel : backend (bases de données / réseaux)
- Nicolas : backend...
- Rachid : frontend
- Siham : DevOps, backend, frontend
- Walid : backend
- Youness : backend...
- Zakariae : backend (bases de données)

Cette répartition des tâches est susceptible d'évoluer et beaucoup ont fait part de leur capacité a être polyvalents et à apprendre de nouvelles technologies auxquelles ils ne sont pas habitués.

La répartition des tâches est une étape importante, car elle donne des responsabilités claires à chacun.

## Discussion sur le rôle du chef de projet

Nous avons mis en commun nos idées au sujet du rôle que doit jouer le chef de projet.

Cela est non seulement utile pour le cahier des charges qui devra inclure une section à ce sujet, mais cette concertation permet aussi à tous de se mettre d'accord sur le champ d'action et les responsabilités du chef de projet.

Nous avons noté les points suivants :

- Partie humaine : savoir comprendre les besoins de l’équipe, déceler des problèmes et les résoudre au plus vite, résoudre des situations de crise, encourager la cohésion d’équipe
- Interpréter les demandes d’un client et savoir y fournir une réponse adaptée grâce à de bonnes connaissances techniques
- Mise en place des outils de collaboration type GitLab, Clockify… briefings
- Gestion du temps de l’équipe, attribution des tâches
- Mise en place des méthodologies de travail type Agile etc…
- Proposer des choix techniques au groupe et s’assurer que cela convient à tout le monde, donner le contexte de développement, faire en sorte que les choix techniques semblent cohérents pour tous
- Partie test (pour cette UE)
- Aide (polyvalent)
- Gestion de crise

## Questions et remarques

Afin de pouvoir avancer au mieux sur nos tâches de la semaine, nous avions plusieurs questions que nous avons adressées à notre professeur :

- **Question** : Doit-on attribuer les tâches individuellement dans le cahier des charges et à quel point doit-on entrer dans les détails ?
  **Réponse** : Nous nous contenterons pour le moment de rester à l'échelle de catégories de tâches et créerons des équipes sans qu'il y ait besoin de préciser leur composition dans le cahier des charges.
- **Question** : Le cahier des charges doit-il décrire le rôle du chef de projet dans le cadre de notre projet ou bien doit-il décrire son rôle dans l'industrie ?
  **Réponse** : Il nous est possible de décrire les deux et de les comparer.
- **Question** : Peut-on intégrer des schémas décrivant notre interface utilisateur ?
  **Réponse** : Cela est tout à fait possible, mais pas nécessaire car plutôt attendu dans le rendu final.
- **Question** : Doit-on parler des utilisateurs ciblés par notre jeu dans le cahier des charges ?
  **Réponse : ** Ce n'est pas obligatoire.
- **Question :** Quelle pourrait être une bonne méthode de développement pour notre projet ? Il faut en effet que nous soyons flexibles, car il est probable que nous devions ajuster certains délais et modifier nos tâches au fur et à mesure que nous avancerons sur le développement de notre jeu.
  **Réponse : ** Scrum pourrait être un bon choix. Dans notre cas, le chef de projet endosserait le rôle de Scrum Master.
- **Question : ** Comment faire face à des changements ultérieurs de notre spécification alors que nous aurons déjà rendu notre cahier des charges ?
  **Réponse : ** Le plus important est de bien indiquer et justifier ces changements pour le rendu final.
- **Question :** Doit-on préciser le thème de notre jeu dans le cahier des charges ?
  **Réponse : ** Oui, cela est nécessaire.
- **Remarque : **Il y aura une partie technique dans le cahier des charges

## Choix des technologies

Nous avons continué de parler de nos choix technologiques que ce soit pour le frontend ou le backend, à ce stade nous penchons toujours pour l'utilisation du C++ pour le backend et de TypeScript pour le frontend. Nous avons également parlé de plusieurs bibliothèques de création d'interfaces utilisateur telles que Vue.js et React.

Certains ont fait part de leur inquiétude quant à l'utilisation du C++ là où ils avaient plus l'habitude d'autres frameworks pour le backend. Nous avons pour le moment conclu que le C++ était polyvalent et très populaire et que cela ne devrait logiquement pas poser problème.

## Thème du jeu

Nous avons pensé à nous orienter sur le thème de plusieurs espèces qui se feraient face et chercheraient à saboter leurs bases respectives. Les éléments importants des bases correspondraient aux organes, les virus à des sabotages et les antivirus à des réparations.

